### Что такое PowerShell?

PowerShell - программа, которая объединяет в себе командную оболочку и среду для написания сценариев. Она базируется на .NET и предоставляет средства для управления компьютером и автоматизации рутинных задач. Платформа обладает функциональностью полноценного объектно-ориентированного языка, включая поддержку переменных, функций, классов и объектов.

### Какие возможности имеет PowerShell?

Windows PowerShell позволяет:  
- менять настройки операционной системы;
- управлять службами и процессами;
- настраивать роли и компоненты сервера;
- устанавливать программное обеспечение;
- управлять установленным ПО через специальные интерфейсы;
- встраивать исполняемые компоненты в сторонние программы;
- создавать сценарии для автоматизации задач администрирования;
- работать с файловой системой, реестром Windows, хранилищем сертификатов и т.д.

### Как открыть журнал событий в PowerShell?

Для того чтобы открыть журнал событий в PowerShell, в командной оболочке введите командлет Get-EventLog, укажите название журнала, который нужно открыть и, по необходимости, задайте параметры для отображения тех или иных свойств фильтрации или столбцов для отображения событий.  
Например, введя командлет со следующим синтаксисом «Get-EventLog –Logname «Система», вы сможете просмотреть все события, которые создавались в журнале «Система».  

### Чем cmd отличается от PowerShell

CMD - это «традиционный» стиль командной строки или интерактивной оболочки, который очень удобен в использовании. PowerShell - это встроенная, но сложная программа командной строки Microsoft, которая значительно уступает оболочкам, доступным для систем на базе Linux или Unix.

|                 PowerShell                 |           CMD           |
|:------------------------------------------:|:-----------------------:|
| поддерживает пакетные команды и командлеты | только пакетные команды |
| поддерживает создание псевдонимов для командлетов                    | не может создавать псевдонимы команд| 
| можно передавать выходные данные командлета другому командлету                                       | нельзя передать результат одной команды другой  |
| PowerShell возвращает результат в виде объекта | CMD возвращает только текст|
| можно запустить последовательность командлетов в сценарии  | вторая команда будет запущена, когда первая будет завершена |
| можно получить доступ к библиотекам программирования | нет доступа к библиотекам | 
| можно подключиться к облачными продуктами Microsoft  | нельзя подключиться к продуктам Microsoft Online  |
| поддерживает системы Linux                           | не поддерживает системы Linux  |
| можно запускать все типы программ                    | предназначен только для программ консольного типа | 

### Какой командой в PowerShell можно просмотреть список доступных журналов событий? 

Журнал событий Windows PowerShell можно просмотреть с помощью командлета ***Get-EventLog***. 
 
Чтобы просмотреть содержимое журнала Windows PowerShell, введите следующее:

***Get-EventLog -LogName "Windows PowerShell"***

Чтобы просмотреть все классические журналы событий, введите:

***Get-EventLog -List***

### Какой командой можно узнать текущую версию PowerShell?

Текущую версию программы можно узнать с помощью команды $PSVersionTable.